---
marp: true
backgroundColor: yellow
---



# Лабораторная работа №1
## Работа с Git 

                                Выполнила: студентка группы НПИ-бд-01 Гудиева М.К

--- 

# Что такое Git

## Git - это распределённая система управления версиями. 

Это означает, что локальный клон проекта является полным репозиторием управления версиями. Полнофункциональные локальные репозитории упрощают работу в автономном режиме или в удаленном расположении. Разработчики фиксируют свою работу локально, а затем синхронизируют свою копию репозитория с копией на сервере. Эта парадигма отличается от централизованных систем управления версиями, где клиенты должны синхронизировать код с сервером перед созданием новой версии кода.

---

# Немного истории

Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года.

---

## Основы Git
При каждом сохранении работы Git создает фиксацию. Фиксация — это моментальный снимок всех файлов в момент времени. Если файл не был изменен с одной фиксации на следующий, Git использует сохраненный ранее файл. Этот проект отличается от других систем, в которых хранится первоначальная версия файла, и при этом сохраняются записи о различиях.

## Ветви

Каждый разработчик сохраняет изменения в собственном репозитории локального кода. В результате может существовать множество различных изменений, основанных на одной фиксации. Git предоставляет средства для изоляции изменений и последующего их слияния. Ветви, являющиеся облегченными указателями на выполняемые задачи, управляют этим разделением. После завершения работы, созданной в ветви, эту ветвь можно снова объединить с основной ветвью команды (или магистралью).

---

## Преимущества Git

##### Одновременная разработка

##### Быстрые выпуски

##### Встроенная интеграция

##### Поддержка надежных сообществ

##### Git работает с любой командой

##### Запросы на вытягивание

##### Политики ветвления

---
 
 # Основные команды

 git add
 git status
git commit
git reset
git getch
git clean
git clone
git merge
git checkout


---

# Выводы

Данная лабораторная работа научила меня пользоваться Git и файлами Markdown.